---
title: 2021年5月7日
date: 2021-05-07 19:18:22
tags:
---

`	`星期四晚上，偶然看到教室的一体机上放着几张关于东方project的壁纸，仔细一看发现壁纸非常有意思，里面的人物非常多非常密集，神态各异，给人一种不可言喻的感觉。咋一看，图片里面的信息量非常的大，于是便琢磨起来。

`	`不知道什么时候后面聚过来了一堆人，开始讨论着这幅画的作者以及背后想表达的意思，我也在其中津津乐道。

`	`支乾昱也凑了过来。悄咪咪说了一句：“你们想认识这个作者嘛，我有他的微信。”大伙们没啥反应，仍然在七嘴八舌的发表着自己的言论。仿佛只有我听出了个啥。我开始产生的一点儿好奇，便凑过去：讲讲？……

`	`他说他们在同一个画友群。我正狐疑着，什么“花友群？？”，上课的铃声便打响了。大伙们一哄而散，各自回到了自己的位置上。这件事也许就那样没有下文了

`	`……

`	`……

`	`……

`	`直到星期五，是一个晴朗的一天，白云悠悠，操场上小草间都充斥着夏天的味道。

`	`但碰巧……碰巧……可能是中午辣椒勺多了吧，我忽然流鼻血了。。然后又加上体育课，其实体育课我是非常不想上的，但是想到很久很久没有上体育课了，感觉又要快离开四中了，便想多看两眼。但是我确实又找不出自己能参加什么体育活动，便在游泳馆找到了一堆打牌的附近坐下了。下来又下来了，又闲的没有事干，便拿出了纸和笔开始想着怎么把那个照片自动根据excel的数据排列的程序写好，写了没多久，便看到了支乾昱也在闲逛……

`	`说起支乾昱，这个人长得其实算是高。至少是给我高的，脸型比较方正。但是给人的感觉很内敛，并不张扬，并不算是存在感特别强，特别显著的一个人。但是，如果一个集体没有了它，我想大概是一个非常大的牺牲。

`	`既然看到了支乾昱，我便非常自然而然的想到了前几晚上的话题，便试着了解那几幅壁纸的作者“Dahuang”。

`	`我向支乾昱了解到，Dahuang是一位26岁左右的青年，是支乾昱口中的“老宅男”，大学毕业于壁画专业。说到这里，我终于明白那种不可言喻的感觉大概就是看壁画的感觉。他还说，正是因为他所选的专业是壁画，所有他的作品大多数是非常慢的，非常密集的，这点非常认同。

`	`支乾昱还问我是否有兴趣加Dahuang的WeChat，我连忙摇头，委婉的拒绝了。这一点是确实，毕竟我并不在行这一方面，只是抱着门外人的心态了解，对于我来说这样做或许太过唐突。

`	`之后讲了一大堆，也许到这里，我该讲一讲那时候我的注意力其实早就从Dahuang身上转移到支乾昱本人身上：这样一个低调的人背后究竟蕴含着什么？为什么他会来到四中？为什么他对这位作者那么了解？又是为什么他在这个方面颇有涉猎？

`	`在后续的聊天中，气氛其实是有点尬的，但我还是抵不住心中的好奇，一个一个去问了。他也没有掩盖——支乾昱是从小开始学油画的，因此相较于我们，他对绘画艺术的路，已经给我们这样子没接触过的普通人深入很多。我不敢妄自断论，因为我是一个门外人，我无法看清楚里面的虚实，但是能够在一门技术一个领域上深入十多年的年轻人，实属少见。不同于那些世俗浮躁的速成，那些在一个邻域上精益求精的人，是值得我们去敬佩和尊重的。

`	`他跟我讲，现在的人为了考试去学画画，可能报个速成班一两个月就可以通过考试，但是这样对于那些学了十来年的人来讲是非常不公平的。我觉得很对，前者和后者的性质是截然不同的，一是因为热爱与专精才一头埋在画里，后者是因为考试没法通过才利用绘画去考上特长生，这其中的差距我想大家都能非常清楚地体会到。

`	`他还说，现在的人学画画爱“跟风”。我想这也没有错。毕竟很多人都喜欢“跟风”，真正能够沉下心来的，少之又少，特别是在这个信息发达的年代，满足了人们显摆的欲望。

`	`后来我们又谈到了恰饭的问题，我向他询问以后想走的方向，他表示更希望向设计行业入手，还提到生活是非常现实的，创作也需要吃饭，我认为这无可厚非，大多数在世画家都难以出名，这也意味着光靠绘画是非常难以解决生活需要的，再且，社会舆论通常也是非常尖酸刻薄的，能够真正不顾一切的去完成自己的作品往往需要付出成倍的代价。但在现实社会中即使下无小，但也会有上有老，恰饭问题也是问题。

`	`到了尾声，在他的询问下我肯定了自己对于板绘的兴趣，他给我留下有用的建议。他说：“这门东西就是入门难，越到后头就需要风格”我保持中立的态度，但仍然非常感谢他能回答我的疑问，这让我学到了许多。同时也让我对这一条道路充满着期盼。当然，也非常佩服支乾昱的为人。这也让我决定在以后的日子里要更加的虚心。
