---
title: 初中往事
date: 2021-11-03 22:40:46
tags: 生活碎碎
---
# 1st
初中毕业大概也有三年了，一转眼又到了毕业的一年……  
正如大家所讲的，三年确实很短。  
不久，我们都将要迎来这三年的终点。  

我朋友说初中的往事大概都忘记掉了……  
三年来一直没有给自己初中的生活留下点什么值得回忆的事情，他说不免觉得有点儿后悔。  
他的高中也差不多要结束了，但是仍然没留下什么值得自己怀念的。  
我也想到了自己的高中生活，自己所在的班级是否有什么值得怀念的？  

**很遗憾**

很遗憾，我的班级也没有给我带来什么怀念的。昔日的生活经过了岁月的冲洗，已经磨损……只留下一丝半点的痕迹在回忆的长河里。  
留下的痕迹里，只有那么几个残缺的场景：  

一个阴沉的下午，我坐在一个靠床边的一个位置上。  
外边的雷声渐渐消沉  
漫天大雨飘飘洒洒。如丝，如绢，如雾，如烟，如一张灰蒙蒙的幔帐，弥漫了整个苍穹，轻飘飘的落下来  

一时间，整个世界都变成了雨水的世界  
……  
细密的雨丝顺着小草的茎滚下来，小草弯弯腰又将雨丝放到土地上。  
远远地看，像是几缕烟雾随着楼宇间的草野摆动……  

我坐在温暖的教室中，惆怅这我的初中应该如何开始；惆怅这我的初中会不会很快结束；惆怅这初中会不会也像是小学那样舍不得结束；惆怅……  

开始总是报满着期待与忧愁  
结束总是充满着草率与恍惚  

那是我初中的第一天，就像结束的那一天一样，我还期盼着初中能给我留下什么值得怀念的。  

# 2nd
中考的失利使我陷阱了巨大的痛苦里边，我开始思考是否需要将时间和精力花在一些无关紧要的事情身上。  
我也认识到那些值得怀念的事情也并不是自己想要努力就能留下的，反倒是那些无心所为的事情变得更有纪念。  

我来到了当地的四中，我朋友去了当地的二中。就这样，我们每周都相隔了十多公里。  

高一开始的时候，朋友跟我说，我们中午打电话吧！  
我不喜欢我自己考上的学校，又加上我遭到了自己所在班级的排挤，小小的电话成了我每周里唯一在意的事情。  

哗哗的时间，流失的光阴。转眼三年就接近了尾声。时间一天一天的过去，课本也一本一本的学完，就这样子，我们的电话也不知不觉地打了三年。  
曾经的中考失利也变成过眼云烟，似乎摆摆手就能消失。  

我也知道了许多当年初中我不知道的事情:  
原来我的朋友当年一直暗恋着谁谁谁，隔壁的那张桌子和谁谁谁是cp，由谁谁谁原来是个guy……  
这让我想起来我初中的时候曾经一直对一个女孩有着好感，可能自己是小孩子不懂事吧，老爱没事找事跟他吵个架。  
后来那个女孩以全校第二的成绩去了当地的一中，我以九十四的排名勉强勾上四中。这就是天和地的差别，我对此丝毫不感到我有什么资格去触碰她。  
我并不知道我为什么要说这些，我是一个内向的人，之所以敢在这里侃侃而谈，一是因为虽然这里是公开的，但却没什么人愿意深挖这里；二是因为这件事情已经过去好久好久了，我对这件事情也丝毫不会在乎了，现在大家谈起初中的事情也不会有什么隔阂了。  

# 3rd
时至今日，我忽然跳槽决定不参加高考了。但是在我跳槽之前的最后一刻，我也丝毫没有放弃高考的博弈。  
所以有些事情，我认为我也有资格写出来。  

朋友说他的高中就像初中一样平平无奇，鼓噪乏味。并不像里番讲的那样美好而虚幻。  
他说在这剩下的一百来天里，他不想像初中一样什么都没给自己留下，他想让自己的高中生活留下点东西。  

选一样罢，我想……  

那就…………选一张不会让自己后悔的毕业证书吧……  

是啊，选一张让自己不会觉得高中虚无的毕业证书吧。  
我们像社会上千千万万的人都一样，可能永远都不会成为电视前的焦点人物，可能我们一辈子都不会成名发财，那些高富帅可能一辈子都跟自己沾不上一点儿关系。但是，我们有能力去选择自己要成为什么样子的人。
我们可以平凡一辈子，我们可以永无出头之路一辈子，我们可以做打工人一辈子，但是我们必须不能对自己做出的选择而后悔，必须不能让自己的人生因为平平无奇而变得虚无，必须不能让自己心中所向往的事情最后变成遗憾。  

拼尽全力，不论成败，万物本来便是向死而生。但至少自己努力过，尝试过，付出过。  
这！  
才能让自己不会感到后悔  
这！
才能让自己不会被浪费  
这！
才是我心中一直所追求的事情  

我曾经的高三挚友们，大家都还年轻。  
所以就恰恰此时，千万不能让自己后悔！  

至少…………高中，就要活得漂亮，走得铿锵。不尝试，终归是虚无。无论我是谁，宁可做拼搏的失败者，也不要安于现状。