---
title: 我不是器材党……
date: 2021-10-31 17:15:12
tags: 记录
---
## **小触角**
从我摸到相机的第一刻，我就感觉到他对我有与生俱来的吸引力。

当我看到自己拍摄的照片时候，能够直观的感受到这个画面给自己带来的情绪。后来在我拿到自己第一台手机的时候我惊奇的发现照片传达的感情究竟是如此的高效与简洁。

后来我发现图片是可以通过电脑进行二次编辑的，这仿佛又给我打开了另一扇新世界的大门，我逐渐开始学习“色调”“明度”“锐度”“曲线”这些东西的使用和对应的参数。我亲手用他们修改我的照片，得到一张情感传达能力更强大的照片。看着他们一张张地躺在电脑那捉襟见肘的老硬盘里边，又通过老古董显示器显示出来的时候，我是多么的兴奋。从此，我便对数字媒体感到了巨大的兴趣。
## **第一次看见影视行业的一些细枝末角**
对于影视行业，我一直都没有真真正正的去接触过。甚至在我来到高中之前，我连真正意义上的单反都没有摸过。在这之前，我都一直用着我的佳能小卡片机。我嫌它外观不够霸气，非常古董，连最基本的慢门都只有15秒，噪点太多，iso太低……

直到来到高中，我用我平时在各大论坛上看到的和我用手机实践到的经验，加上我那无与伦比的吹牛逼能力，成功的把高中学生会宣传部部长给骗了~~（因为部长也很水）~~。事实上，我确实也是在一众当选者中影视画面能力最强的一个，而且没有之一~~（我自认为）~~。

来学生会的目的，我也非常清楚，就是能够摸上我没摸过的高端设备。

事实上我确实也做到了，不仅摸上了，还体验了很长一段时间。

但后来发现这并不是我想要的……
## **我在学生会里做了什么？**
我加入到退出学生会的这个时间跨度是两年。

刚开始加入学生会时，虽然我的操作和知识储备是比较高的，但非常现实的是我只有一台我自己都不好意思拿出手的卡片机。我开始指望学校能够有公家的设备供我使用，我不由得开始幻想起来……

像我这种写法是个人都知道幻想是幻想，事实也是事实：学校的公家设备加起来就只有一部成像素质给我自己的相机还烂的相机。

指望学校是不可能的，我开始懊悔我自己为什么那么垃圾进到那么垃圾的学校里边，开始懊悔为什么自己中考为什么不能再高点儿分进入那个装备齐全的学校，开始……

但是事情总会像是硬币那样有两个面的，一方面是学校并没有什么资源，而是我凭借着我的装逼才能装逼装得还可以。

我开始在心中策划着我想干的事情，开始笨拙的模仿着真正的影视行业该有的样子。

我的欲望开始膨胀起来，我想要好的相机，好的监视器，好的电脑，我自己买不起，那我就去借，动用学生会的名义去借。我承认我的私心，我用学生会的名义并不完全为了学生会，这一点我必须在这里肯定，但我不肯定他的正确性，我也不会为了狡辩进行横向对比……我当时确实是这样子想的……

在以我为首的鼓动下，用着学生会宣传部的名义，借来了相机，用着我是网络社成员的名义，借来了电脑。如此一来，那么算是万事齐全，只欠东风，我如是愚蠢的想到。

我在膨胀之下，忽略了最大的问题，也是最主要的问题。这个问题会在这两年之中把我完全否定，但那个时候却还在傻乎乎的高兴着。
## **感谢**
感谢那些设备的主人，愿意如此慷慨的将设备借给学生会使用，让我有机会接触到人们口中所讲的高端器材。虽然我已经不在自认我自己是学生会的一员，但不管这是否有价值，我仍然在这里用个人的名义感谢你们。

没有器材的实操，我无法获得在经验上的积累。

当然，我也能在这里说得出我并没对器材作出任何愧对你们的事情，我也从来没有错误的使用器材对器材造成伤害。有老师说我弄坏了他的器材，这也给了我上了一堂课，让我直到下次借用别人物品的时候就应该大声的指出他的物品本身所具有的问题，这不是不尊重的表现，相反，我认为这才是尊重的表现。
## **有什么问题？**
在我离开学生会之后我开始寻思两年内我究竟做了什么？他们是否有意义？他们是否有价值？他们是否给我带来了什么？

回想起来两年由我发起和由校方排出的项目大大小小大约有七个。

其中多达四到五个都是由我亲手全程负责的。在这之后我大约知道在学校搞这行究竟是个怎么回事，简单来讲：高中本身就是用来考大学的机器，我反而用它来搞影视创作，而且还想做出高质量的作品，那简直是做梦！！！

为什么？因为是高中，这一行在高中连个科目都不是，也没有任何的机构挂钩着的高中，这说明什么？学校并不会拨款太多的经费，学校只会在意升学率。

第二，你说学校不拨款那么自己借器材不行？是的，可以，但是这通常会耗费大量的精力进行维护和管理，还要跟那些被你舔着脸的人因为种种原因闹翻。其中你会耗费大量的时间，甚至多于你对内容进行构思的时间。

第三，不用管高考么？~~（学霸学神请无视）~~

第四，你有团队么？你强行组成的团队有人跟你一起么？你的团队是团队么？有人在用心做事么？有多少人是为了那个名利而加入进来，为了特权而加入进来，为了各种大大小小的私人需求加进来？？

……

真是太可笑了！我曾一向认为没有器材才是最大的问题，但是根本不是！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

根本的问题是人的问题！

人！

的！

问！

题！！！

……


## **后来**

我从来都没想过，原来只有我自己才是那个傻逼拼命往前冲。唉……

到了后来，我实在是累的没什么力气。毕竟非合适的时间是不能强求的。我开始淡出学生会，返回到繁忙的学习生活中，那才是我不想选择的正确选择。

后来，我一直呆在社团养老，社团是当时为了借用电脑顺便加的，没想到社团反而成为了我的养老之地。

在社团反倒是认识了一些真切得多的人，那个社团并不是一个鼎盛的社团，恰恰相反，那是一个没落的社团，但曾有那么一段时间，可以看出他顶着全部社团技术邻域的半边天。后来他们都毕业了，这也正好恰恰反映了人的问题。大部分的人都喜欢着现成的东西，大部分的人都得对高考全力以赴。  

但俗话说的好，患难见真情，在这么一个将要没落的社团，我看到里面的人们反倒是对那些世俗的名利称谓和权力反倒是没那么在意，他们恰恰更在意他们所喜欢的技术。当我意识到这一点的时候，我才发现我自己两年选择的方向是错误的

当时我非常后悔，懊悔自己太过急性子，耐不住寂寞，太过喜欢装逼，太过在意别人的眼光，太过俗套……

哈哈，不知道现在的我在写到这几个字的时候心里到底是怎么想的。我想：我既然认同事物有两面，那么就肯定这两年也并不是一无所获的，虽然他是错误的，但是我也获得得知他是错误的消息，这就是我现在想起来最万幸的事情。

难道不是么，进去混了两趟水，上到五万的相机，下到手掌大小的无人机，空中飞的小飞机都被我摸过一轮，这样想起来，当初我一开始想要的目的也算是达成了。毕竟一开始进去的目的只是为了摸到看到那些自己无能力购买的昂贵设备而已。

更万幸的是，我退出学生会之后遇到了一班如此地有趣的人，有刚来的小学弟小学妹，有跟自己一样的御宅系，还有那些技术高超的学长。让我意识到人外有人，天外有天，也让我知道我应该更多的注意到内容的本身。换句话来讲：器材固然重要，但最重要的还是器材后面的那颗脑袋。

## **反思**
我开始思考从我一开始拿到相机做的事情：**拍好一张照片**  

那么难道我的卡片机不能拍出好照片么？

**显然不是！！**  

恰恰相反，翻回以前的老硬盘，才发现以前的照片更能传达我自己的意思。那么还有什么要反驳的么？


## **写下来的动力**
之所以让我今天花费两个小时来洋洋洒洒地写下这三千来字是应为我看到了[如影4d测评地幕后](https://www.bilibili.com/video/BV1Ru411d7qh)，影视飓风地大博司Tim制作测评的一切都让我非常感慨。

影视飓风算得上我从小看到大的东西了，我从Tim还在大学拍视频到出来创立公司和小鱼结婚我都看在眼里，虽然这样说话的都是长辈，但我确确实实伴随着B站长大的

我看到原来Tim读稿也结巴，原来他们的每一个镜头也都需要一遍一遍的拍过来，需要每个镜头都要试一试，原来他们也不是什么神人，但是最让人激动的是他们能造出像是神一样的作品，这让我想到自己在高中时候学生会做到的傻事，在今天等待硬盘恢复的时候一并写了。

## **尾巴**

在写了那么多后，我不知道该怎么结尾，我是因该写一段有诗意的的句子来感性一下还是写一些大道理来升华一下主题呢？

呃……

都不想。

但是我还有一句话想说的是——给你聪慧的人给你还努力，我自己有什么理由不努力？

至于在学生会的两年里，就让他抛在我人生的长河当中成为成功之母吧！让我们放弃浮华的表面，放下器材党的欲望，放下对表面参数的追求吧。做一个内在实际的技术宅！！！
