---
title: 我在四中被封校的日子
date: 2021-10-30 16:05:47
tags:
---
# **小触角：**
关于这个视频，是一个我高中时期的vlog。至于我为什么要做这个视频，可能只是我觉得拍完了视频不剪不发不是一个好的习惯，仅此而已。

`	`让时间拨回到上年五月的下旬，这是一个凉爽祥和的夏天，伴随着新冠疫情减少，让人们几乎恢复到正常生活当中。自从前年五月返工返校以来，伴随着一年来似有似无的病例增增减减，人们逐渐的从惶惶不可终日的影子中习惯下来，原本以为返校之路依旧如常，没想到接下来的几天却成了我跟新冠距离的最近几天。
# **封校的前奏：**
`	`在返回学校的几天后，隐隐约约的流传着少许风声，诸如新冠出现在附近之类。作为一名学校的咸鱼，自然早就听惯了这些事情，并没有挂在心上，直到我听到了这个。

……

我至今记得当时候仅仅每周十几小时的周末被消失是一件多么令人痛苦的事情，封校使我失去了整整一周的精神寄托。于是，我用着我那能用但是不完全能用的相机拍下了你们下面将要看到的画面。
# **封校的第一天：**
`	`话说回来，虽说封校，但是我们的生活依然正常进行，该上课上课，该睡觉睡觉，吃喝拉撒当然也一样没落。甚至所谓学校活动都没落下，但是到了晚上，那便是我在高中那么久由此一来变化最大的一次……
# **测核酸：**
`	`这真是一次让人难忘的经历，曾几何时我们严格执行的时间表在经济情况前也得乖乖让道……

`	`那晚是五月x号的晚上，我们刚刚完毕学校活动回到教室，等待曾被通知要到来的核酸检测。

**一波三折的时间安排**

`	`开始的时候，我们被告知我们大概会在晚上的时间做核酸检测，至于是晚上的几点，我们尚未得知。到了晚上，我们第一次听到是在十点钟我们大概会开始进行核酸检测。到了，十点钟，我们又收到通知然我们继续等待，并且到了十点钟的放学时间我们将会有十分钟的自由活动时间，然后再继续回到班级里进行等待。再后来校方告诉我们核酸检测的试剂已经用完了，我们需要继续等待。途中也有老师或者学生到来让我们稍安勿躁，继续等待，我们就这样在无聊的等待中度过了一个夜晚。

**漫长的等待**

`	`在充足的等待时间内的我们像是国庆高速公路堵车的人们，奇思妙想纷纷涌出，再加上周末是人们最为放开的时候，所以这段时间内，是大多数人没有经历过的体验。

`	`这其中也不缺乏看电影的人……

`	`……又或者说，吃宵夜

`	`还有闲逛的……

`	`还有拍照记录的。

`	`看月亮的

`	`还有在小角落告诉现在你们现在是几点钟的……



**核酸检测的开始**

当我们在十二点被通知该去核酸检测的时候，我们都有一种如释重负的感觉。

**返回宿舍睡觉**

`	`检测完核酸后，我们都迫不及待结束这罕见的一天，洗澡，然后舒舒服服躺在床上。

`	`终于，在两点的到来之时，我躺在宿舍的床上，一边默默感叹着睡觉是一件多么奢侈的事情，一边翻看着相机的素材，过一会便睡着了。

**第二天早上**

`	`（敲门声）……

`	`这一睡便是九点，整整给平时晚了三个小时。由于不同级组的时间安排不一样，我们在于分批唤醒次序中的中间。这意味着直到我们被唤醒前，全校仅仅只有一半人被叫醒。
# **This is a raining day：**
`	`这场雨的到来是必然的，我在大雨到来后如是说道。

`	`大雨的到来是广东夏天必不可缺的一部分，这也成为繁重的学习生活一丝忙里偷闲的机会。

`	`大雨过后，我们重新投入到紧张的校园生活当中。 

`	`就这样，充满雨水的一天在晚自习的到来中结束了。
# **封校的第三天**
`	`在我被困在学校的时候，我曾一度认为“接下来的雨天都得在学校度过了”，但事情出现了转机。

`	`当天中午，小道消息再次出现，在接下来的几个小时，又彻底的验证了这条小道消息的真实性。

`	`……
# **回家！**
`	`就这样突然的开始，又这样突然结束。

`	`山雨欲来风满楼，大雨的味道在这片土地上蔓延，也在那些正在等待回家末班车的学子心中蔓延。

`	`这终将成为一个风雨交加的晚上……

`	`……

`	`当最后一个将要离开的学生的踏出校门后，这样风雨交加的晚上只有高三在默默的驻守着。

……

`	`我，无法读懂他们的故事，也无从得知他们的故事。

`	`但我听说，人们在这个世界上的轨迹是错综复杂的，那时候的我，在车上默默的看着他们，就像看着灯塔，消失在飓风来临的海中，学校的光亮，淹没在那电闪雷鸣的狂风暴雨中，直到最后一丝消失在这片朦胧的大雨里。

我沿着轨迹，在这片大雨中看着车窗，默默的祝福着他们。虽然已经无法看到，但是他们的存在，从不需要证明。正如这个世界上许多抗疫者，一直在黑暗中驻守一样。

如今，那一天已经过去了三百多天，那一届高二，也成为了学校的过往

我无法改变我的轨迹，也无法忽略疫情的现实，但我仍然 记得，何曾有这么一天：我们都被大雨困在了黑暗中，奋力的抗衡着，期盼着阳光的到来。
